模块是语言、框架、平台的必要组成部分，Node.js 采用 CommonJS 规范作为模块标准。

## CommonJS 规范

### 1. 简介

#### Module/1.0 规范

- 规定模块的标识应遵循的原则
- 定义全局函数 require，通过传入模块标识来引入其他模块，执行的结果即其他模块暴露出来的 API
- 如果被 require 函数引入的模块也包含依赖，则依次加载这些依赖
- 如果引入模块失败，那么 require 函数应该抛出异常
- 模块通过 exports 来向外暴露 API，exports 只能是一个对象，暴露的 API 须作为此对象的属性

#### CommonJS 规范与 Node.js 的关系

Node.js 和 CommonJS 在模块系统中主要通过两个关键字进行交互，require 和 exports。

require 是一个用于引入模块的函数，参数是所需模块的标识。

exports 是一个特殊的对象，它的任何输出都将作为一个对外暴露的 API。

```js
// in circle.js
const PI = Math.PI;

exports.area = r => PI * r * r;

// in index.js
const circle = require('./circle.js');
console.log(circle.area(10));
```

Node.js 和 CommonJS 的区别主要体现在 module.exports 对象的具体实现上。

在 Node.js 中，module.exports 是真正的特殊对象，是真正的对外暴露出口，而 exports 只是一个变量，是被默认的 module.exports 绑定的。

CommonJS 规范里没有 module.exports 对象。在 Node.js 中，它的实际含义是一个完全预先构建的对象，不经过 module.exports 是不可能对外暴露的。

当二者同时存在时，以 module.exports 为准。

### 2. 核心技术

Nod.js 对模块的定义十分简单，主要分为模块引用、模块定义和模块标识三个部分，常用的命令如下：

- require：用来引用模块
- export：用来导出模块
  - Module.exports：对外导出的对象只能有一个
  - exports.xxx：对外导出的值可以有多个

当多次引用一个模块的时候，该模块只会被加载一次，其他情况下都从缓存中加载，这就是 Node.js 的模块缓存机制。

**模块**可以将关联代码封装到一个代码单元中。

#### 模块导出

```js
// hello.js
var exports = module.exports = {};

exports.sayHello = function() {
  console.log('Hello');
};
exports.sayBye = function() {
  console.log('Bye');
};

// or

module.exports = {
  sayHello: function () {
    console.log('Hello');
  },
  sayBye: function () {
    console.log('Bye');
  }
};
```

一般来说，

- exports 多用于编写对外暴露多个 API 的工具类代码。
- module.exports 用于编写对外暴露同一对象的 API 的代码。

> 核心的是 module.exports，exports 只是前者的引用

#### 引用模块

```j s
const hello = require('./hello');

hello.sayHello();
```

- require 是一个函数，参数是模块标识
- require 函数的返回值是 module.exports 对象
- require 函数是模块标识，有两种：
  - 如果是 Node.js 模块，要发布在 npm 上，安装到 node_modules 路径下
  - 如果是自定义的本地模块，则使用相对路径

Node.js 中的模块有两种类型：核心模块和文件模块，核心模块直接使用名称获取，比如常用的 http 模块。

require 方法接受以下几种类型的参数传递：

- http、fs、path 等 Node.js 内置模块
- ./mod 或 ../mod：相对路径的文件模块
- 绝对路径的文件模块
- mod：非原生模块的文件模块

#### 模块加载的方式

1. 直接使用名字加载。
   1. 核心模块优先级最高。
   2. 文件模块只能按照路径加载。
2. 查找 node_modules 目录来加载
3. 使用全局安装的模块来加载

### 3. 全局对象

模块有两种写法：第一种是基于 CommonJS 规范编写的，第二种是全局对象，即无需引用就能使用的对象。

#### 内置对象

内置对象指的是在所有 Node.js 模块中无需安装就可以使用的模块，具体如下表所示：

| 编号 | 对象       | 描述                  |
| ---- | ---------- | --------------------- |
| 1    | Buffer     | 数据类                |
| 2    | __dirname  | 当前文件目录          |
| 3    | __filename | 当前文件名称          |
| 4    | console    | 控制台输出模块        |
| 5    | exports    | CommonJS 关键字       |
| 6    | global     | 共享的全局对象        |
| 7    | module     | CommonJS 关键字       |
| 8    | process    | 当前 Node.js 进程对象 |
| 9    | require等  | CommonJS 关键字       |

还有一些 Event Loop 相关 API，比如 setTimeout。



