## 创作原理图

你可以创建自己的原理图来对 Angular 项目进行操作。库开发人员通常会把这些原理图与他们的库打包在一起，以便把它们与 Angular CLI 集成在一起。你也可以创建独立的原理图来操作 Angular 应用中的文件和目录结构，以便为你的开发环境定制它们。

### 原理图的概念

原理图的公共 API 定义了表达其基本概念的类。

- 虚拟文件系统用 `Tree`（树）表示。`Tree` 数据结构包含一个**基础状态 base**（一组已经存在的文件）和一个 **暂存区 staging**（需要应用到 base 的更改列表）。在进行修改的过程中，你并没有真正改变它的 base，而是把那些修改添加到了暂存区。
- `Rule`（规则）对象定义了一个函数，它接受 `Tree`，进行转换，并返回一个新的 `Tree`。原理图的主文件 `index.ts` 定义了一组实现原理图逻辑的规则。
- 转换由 `Action`（动作）表示。有四种动作类型：`Create`、`Rename`、`Overwrite` 和 `Delete`。
- 每个原理图都在一个上下文中运行，上下文由一个 `SchematicContext` 对象表示。

#### 定义规则和动作

当你使用 [Schematics CLI](https://angular.cn/guide/schematics-authoring#cli) 创建一个新的空白原理图时，它所生成的入口函数就是一个**规则工厂**。`RuleFactory` 对象定义了一个用于创建 `Rule` 的高阶函数。

```typescript
import { Rule, SchematicContext, Tree } from '@angular-devkit/schematics';

// You don't have to export the function as default.
// You can also have more than one rule factory per file.
export function helloWorld(_options: any): Rule {
 return (tree: Tree, _context: SchematicContext) => {
   return tree;
 };
}
```

#### 利用模式和接口来定义输入选项

规则可以从调用者那里收集选项值，并把它们注入到模板中。规则可用的选项及其允许的值和默认值是在原理图的 JSON 模式文件 `<schematic>/schema.json` 中定义的。

```json
{
    "properties": {
        "name": {
            "type": "string",
            "minLength": 1,
            "default": "world"
        },
        "useColor": {
            "type": "boolean"
        }
    }
}
```

#### 原理图提示

原理图提示能将用户交互引入到原理图执行过程中。

例如，这个 “Hello World” 原理图可能会要求用户提供他的名字，并显示该名字以代替默认名字 “world”。要定义这样的提示，请将 `x-prompt` 属性添加到 `name` 变量的模式中。

```json
{
    "properties": {
        "name": {
            "type": "string",
            "minLength": 1,
            "default": "world",
            "x-prompt": "What is your name?"
        },
        "useColor": {
            "type": "boolean",
            "x-prompt": "Would you like the response in color?"
        }
    }
}
```

### 原理图 CLI

原理图有自己的命令行工具。

```scheme
npm install -g @angular-devkit/schematics-cli
```

安装完成之后，可以使用 Schematics CLI 创建新的原理图。

```shell
schematics blank --name=hello-world
```

运行原理图

```shell
schematics <path-to-schematics-project>:<schematics-name> --<required-option>=<value>
```

