## 库的原理图

当创建 Angular 库时，可以为它打包进一组原理图，并把它与 Angular CLI 集成在一起。借助原理图，用户可以用 ng add 来安装这个库的初始版本，可以用 ng generate 来创建库中定义的一些工作，可以用 ng update 来调整项目，以支持在库的新版本中引入的重大变更。

### 创建一个原理图集合

要开始一个集合，首先需要创建一些原理图文件。

1. 在库的根文件夹中，创建一个 schematics/ 文件夹。
2. 在 schematics/ 文件夹中，为第一个原理图创建一个 ng/add 文件夹。
3. 在 schematics/ 文件夹的跟级，创建一个 collection.json 文件。
4. 编辑 collection.json 文件来定义集合的初始模式定义。

```json
{
  "$schema": "../../../node_modules/@angular-devkit/schematics/collection-schema.json",
  "schematics": {
    "ng-add": {
      "description": "Add my library to the project.",
      "factory": "./ng-add/index#ngAdd"
    }
  }
}
```

- `$schema` 路径是相对于 Angular Devkit 集合模式定义的。
- `schematics` 对象描述了该集合中的命名原理图。
- 第一个条目是名为 `ng-add` 的原理图。它包含了描述，并指向执行此原理图时要调用的工厂函数。

1. 在这个库项目的 `package.json` 文件中，添加一个 “schematics” 的条目，里面带有你的模式定义文件的路径。当 Angular CLI 运行命令时，会根据这个条目在你的集合中查找指定名字的原理图。

```json
{
  "name": "my-lib",
  "version": "0.0.1",
  "schematics": "./schematics/collection.json"
}
```

### 提供安装支持

ng add 命令的原理图可以增强用户的初始安装过程。可以按如下步骤定义这种原理图：

1. 进入 /schematics/ng-add/ 目录。
2. 创建主文件 index.ts。
3. 打开 index.ts 并添加原理图工厂函数的源代码。

```typescript
import { Rule, SchematicContext, Tree } from '@angular-devkit/schematics';
import { NodePackageInstallTask } from '@angular-devkit/schematics/tasks';

// Just return the tree
export function ngAdd(_options: any): Rule {
  return (tree: Tree, _context: SchematicContext) => {
    _context.addTask(new NodePackageInstallTask());
    return tree;
  };
}
```

提供初识 ng add 支持所需的唯一步骤是使用 SchematicContext 来触发安装任务。

### 构建原理图

要把原理图和库打包到一起，就必须把这个库配置成单独构建原理图，然后再把它们添加到发布包中。必须先构建库再构建原理图，这样才能把它们放到正确的目录下。

